Downloaded @ subs4free.club
Aυτή η ιστορία δεν βασίζεται,
σε πραγματικές υποθέσεις.
Τον περασμένο Νοέμβριο,
το Χονγκ Κονγκ βίωσε την
πρόσφατη, άφιξη τυφώνα.
Ο Τυφώνας Κοράλ,
έφερε πολλές βροχοπτώσεις
στο Χονγκ Κονγκ.
Φίλε ξύπνα.
Φίλε, κλέφτες.
Ξύπνα. Κλέφτες.
Σκάσε!
Απάντα στο τηλεφωνό σου.
Βαν 71 εδώ.
Βαν 71.
Νότιος Λιμένας Εμπορευματοκιβωτίων,
στο Κβαι Τσουνγκ,
κοντά στα φανάρια CC0381.
Έχουμε ένα τροχαίο ατύχημα.
Κάποιος χτύπησε, φαίνεται
να έχει τις αισθήσεις του.
Αναμένετε για περισσότερες
λεπτομέρειες.
Κύριε, έχετε χτυπήσει.
Χρειάζεστε ασθενοφόρο;
Σκάσε! Δεν καταλαβαίνω κινέζικα.
Ξεκόλλα!
Τσακίσου φύγε από δω ρε φίλε!
Είστε ύποπτος για επικίνδυνη,
οδήγηση υπό την επήρεια μέθης.
Μη με αγγίζεις, μη με αγγίζεις.
Σκάσε. Κάτω τα κωλόχερα σου!
Εντάξει.
Πρόσεχε τη γλώσσα σου.
’σε τις βωμολοχίες.
Δείξε μου την ταυτοτητά σου.
Ποια ταυτότητα; Όχι!
Χρειάζεται να έχω πάνω
μου ταυτότητα;
Αν δεν μας δείξεις,
θα σε πάμε αυτή τη στιγμή,
στο αστυνομικό τμήμα.
Ξέρετε ποιος είναι ο θείος μου;
Κάτσε κάτω!
Σκάσε.
Ηρέμησε.
Κάτσε φρόνιμα εκεί.
Εμπρός; Ναι! Θείε!
Ο Μπράιαν είμαι.
Αυτοί οι κόπανοι μπάτσοι,
δεν μ' αφήνουν να φύγω τώρα.
Εντάξει! Εσύ!
Πάρε το τηλέφωνο!
Ναι; Είμαι η Αρχιφύλακας της
Έκτακτης Μονάδας Μ.Υ Σουμ.
Είναι ύποπτος, για οδήγηση
σε κατάσταση μέθης.
Ποια είναι η σχέση του μαζί σας;
Θείε. Ναι! Μπορώ να φύγω τώρα;
Εμπρός; Ένας άνδρας
τράκαρε το αμάξι του,
σε κατάσταση μέθης.
Λέει πως ο θείος του,
είναι δικαστής.
Τι; Είναι λυσσασμένα σκυλιά.
Πρέπει να φύγω.
Πρέπει να φύγω. Εμπρός;
Συλλάβετε τον!
Τζο.
Είμαστε αστυνομικοί,
όχι λυσσασμένα σκυλιά.
Αν επιτεθείς σε αστυνομικούς,
θα σε δείρω του θανατά!
Βίνσεντ, αυτά είναι
τα έγγραφα που θέλεις.
Σε ευχαριστώ.
Λο, η πτήση του Αστυνομικού Διευθυντή
Τσανγκ, μόλις έφτασε στην Κοπεγχάγη.
Το κινητό του, είναι ακόμα κλειστό.
Το Τμήμα Διοίκησης είπε,
εκτός από το Αστυνομικό Παράρτημα
Δημοσίων Σχέσεων,
και το Τμήμα Διοίκησης,
τουλάχιστον τρείς ομάδες
τακτικής επέμβασης G4,
ανέλαβαν δράση πριν από 15 λεπτά.
Είναι τόσο σοβαρό;
Υπάρχουν περισσότερα.
Είκοσι λεπτά πριν, ο Υποδιευθυντής Λι,
ως Ενεργός Διευθυντής,
ανακοίνωσε μια
Ανταπόκριση Τιέρ 1.
Κάτι συμβαίνει.
Κύριε.
Λο.
Η μεγάλη παράσταση απόψε, είναι
προφανώς εναντίον σου. Πρόσεχε.
Αφήστε την τυπικότητα.
Ο χρόνος μας είναι περιορισμένος.
’λμπερτ, ας αρχίσουμε.
Σας καλέσαμε όλους αργά
τέτοια ώρα,
εξαιτίας δύο περιστατικών.
Το πρώτο. Πριν από μιάμιση ώρα,
μια βόμβα ανατινάχτηκε έξω από
το σινεμά Μπρόντγουέι Μονγκ Κοκ.
Μέχρι στιγμής, δεν
έχουν αναφερθεί απώλειες.
Και το δέυτερο. Εχθές
το βράδυ στις 11 η ώρα,
ένα βαν της Μονάδας Έκτακτης Ανάγκης
στα Νότια Νέα Διαμερίσματα,
δεν έδωσε αναφορά στα
Κεντρικά, για μισή ώρα.
Στις 23:19,
το γραφείο αναφοράς μας έλαβε,
μια ανώνυμη κλήση.
Λιάν.
Ένα βαν της Μονάδας Έκτακτης
Ανάγκης, με πέντε αστυνομικούς,
και όλος ο εξοπλισμός εκεί.
Ποια είναι η αξία;
Μάκλ.
Το κέντρο ελέγχου της Μονάδας
Έκτακτης Ανάγκης, επιβεβαίωσε ότι,
το NTS 71 είναι ακόμα
εκτός επαφής.
Οι Τοπικές Διοικητικές εγγραφές,
δείχνουν πως το νο. 71 είχε μεσοβάρδια.
Στις 22:44, είχε να χειριστεί έναν
μεθυσμένο που προκαλούσε πρόβλημα.
Συνέχισαν με τη δουλειά τους,
και έπειτα έγιναν καπνός.
Όχι μόνο το βαν,
αλλά και τα τηλέφωνα,
των πέντε αστυνομικών
νεκρώθηκαν.
Όλοι ξέρουμε πως τα GPS,
δεν είναι ακριβή.
Εκτός από τις ραδιοφωνικές εγγραφές,
ενεργοποιήσαμε την ΚΕΠ,
και το ΣΥΚ,
και αποκλείσαμε, μια
ακτίνα 20 χιλιομέτρων.
Τα Νότια Νέα Διαμερίσματα,
έστειλαν δύο βαν και περιπολικά.
Έως τώρα...
Λο. Μέχρι αυτό το σημείο,
ποιες είναι οι σκέψεις σου;
Η τοποθέτηση του Μάικλ είναι σωστή.
Αλλά θα καλούσα τους πάντες,
που σχετίζονται με υποθέσεις,
που χειρίστηκαν νωρίτερα,
από το νο. 71
για να βοηθήσουν στην έρευνα μας.
Ήδη έχουμε κάνει, αυτά που
μόλις μας είπες.
Ακούστε. Προφανώς,
η βόμβα στο Μονγκ Κοκ
και το κλεμμένο βαν,
δεν μπορεί να' ναι
τυχαία περιστατικά.
Απ' τη στιγμή που συνέβησαν,
περίπου την ίδια ώρα.
Πριν από 23 λεπτά,
ενεργοποίησα το Σύστημα
Έκτακτης Ανταπόκρισης,
και αυτό είναι το
Μεταβατικό Διοικητικό Κέντρο.
Το, είσαι Διευθυντής στο ΤΠ.
Θέλω να μου εξηγήσεις,
γιατί συνέβη αυτό.
Λι, εφόσον το Εποπτικό
Συμβούλιο,
και οι επικεφαλείς του τμήματος
υπολογιστών, δεν είναι εδώ,
άσε με να λογοδοτήσω...
Ρωτάω για τον τεχνικό εξοπλισμό.
Μπορείς να δώσεις μια απάντηση;
Το!
Δεδομένου, της σημερινής
τεχνολογίας και των πόρων,
οι πειρατές, μπορούν να
μπλοκάρουν μόνο ένα κανάλι.
Πέρα από το τμήμα μας,
κανένας δεν ξέρει,
ποια συχνότητα χρησιμοποιούμε.
Είναι απλό. Θα ρωτήσουμε
την Ραδιοτηλεοπτική Αρχή,
για να δούμε που ακριβώς είχαν
παρεμβολές, τα τηλεοπτικά,
και τα ραδιοφωνικά σήματα,
στα Νότια Νέα Διαμερίσματα.
Έπειτα θα μπορέσουμε να
εντοπίσουμε, που συνέβη η πειρατεία.
Ο προϋπολογισμός μας μειώθηκε,
και 540 εκατομμύρια ξοδεύτηκαν,
εδώ και έξι χρόνια,
για αυτή την υποτιθέμενη
προηγμένη τεχνολογία.
Ο Διευθυντής, βρίσκεται
στην Κοπεγχάγη αυτή τη στιγμή,
καμαρώνοντας για το πόσο
ασφαλές είναι το Χονγκ Κονγκ,
και για το πόσο μπροστά
είναι η αστυνομία.
Ποιος θα το φανταζόταν
ότι ένα γελοίο σύστημα
θα άφηνε ολόκληρη την ομάδα,
και το αστυνομικό βαν,
να εξαφανιστούν δίχως ίχνος;
Έχω βγάλει τα συμπεράσματά μου.
Δύο είναι οι πιθανότητες.
Η πρώτη. Υπάρχει κάποιος
χαφιές στο σώμα.
Και η δεύτερη. Υπάρχει μια τρύπα,
στο σύστημα επικοινωνίας μας.
Το τμήμα σου έχει την ευθύνη Το.
’λμπερτ, συνέχισε.
Σύμφωνα με τις εγγραφές
του οπλοστασίου,
το Βαν 71 ήταν πλήρως
εξοπλισμένο.
Πέντε αστυνομικοί επέβαιναν.
Ο οδηγός Τζόνυ Γουόνγκ, 6911,
ο ντετέκτιβ με πολιτική περιβολή,
Κέλβιν Τσανγκ, 60625,
η Αρχιφύλακας Μ.Υ. Σουμ, 48475,
ο ασυρματιστής Λουνγκ, 38543
και ο Τζο Λι, 78633,
που καθόταν στο πίσω κάθισμα.
Αυτό το εκλαμβάνω ως
τρομοκρατικό περιστατικό.
Λαμβάνοντας υπόψη
τη βαρυτητά του,
αποφάσισα να πάρω τον έλεγχο.
Η κωδική ονομασία της επιχείρησης,
είναι "Ψυχρός Πόλεμος."
Ακούστε, η ομηρία των αστυνομικών,
δεν θα γίνει ποτέ
ανεχτή στο Χονγκ Κονγκ.
Ποτέ!
Λο, η ομάδα μου είναι έτοιμη.
Να έχεις το νου σου στον Το.
Το να εξαφανίσεις ένα βαν,
δεν θα μπλοκάρεις
μόνο το GPS μεσ' το βαν,
και να κόψεις όλες τις αποστολές
και τις μεταφορτώσεις,
αλλά θα καταστρέψεις
και τον ασύρματο.
Το 80% των αυτοκινητοδρόμων
του Χονγκ Κονγκ,
είναι εξοπλισμένοι με κάμερες.
Ακόμα και αν όλες χαλάσουν,
δεν έχει σημασία.
Το καλύτερο σχετικά
με της τρίτης γενιάς,
σύστημα επικοινωνίας είναι αυτό:
Ο ασύρματος κάθε
αστυνομικού έχει GPS.
Ακόμα και αν σβήσει,
μπορούμε να το επαναφέρουμε,
μέσω ενός κεντρικού υπολογιστή.
Πως και δεν το ήξερα εγώ αυτό;
Είναι εγκατάσταση CΑΤ. 2.
Ούτε η Νομοθετική
Οικονομική Επιτροπή,
δεν το γνωρίζει αυτό.
Είσαι ένα διοικητικό στέλεχος,
φυσικά και δεν ήξερες.
Με άλλα λόγια,
ο κάθε αστυνομικός,
φοράει ένα κοριό;
Όχι κοριό, ένα μυστικό όπλο.
Ακούστε! Τα δεδομένα δείχνουν
τους απαχθέντες αστυνομικούς,
να κρατούνται στο ναυπηγείο,
στο Ταμ Κον Σαν, στην Τσινγκ Γι.
Μέχρι τώρα, το βαν μας,
και τα όπλα του λείπουν.
Θα πρέπει να βιαστούμε.
Εξαιτίας του γιού του, ο Λι έχει
κάνει χάλια όλη την τοποθέτηση.
Ο χρόνος είναι περιορισμένος,
και το Εγκληματολογικό Γραφείο
Πληροφοριών, δεν έχει εμπλακεί.
Οι άνδρες μας, θα βρεθούν
σε κίνδυνο.
Λο.
Πιστεύεις πως υπάρχει,
πληροφοριοδότης μέσα στο σώμα;
Όχι, δεν νομίζω.
Ίσως να έχει πάει κάτι στραβά,
με το σύστημα επικοινωνίας μας.
Το λάθος είναι η κωδική
ονομασία, της επιχείρησης.
Λο.
Λι.
Μπορείς να ανοίξεις το παράθυρο.
Λι, έρχεσαι να σου πω ένα λεπτό;
Καταλαβαίνω ότι ο Τζο,
είναι στη λίστα των ομήρων.
Αλλά δεν θα' ταν καλύτερο να αφήσεις,
τον ’λμπερτ επικεφαλή;
Μόλις είδα ότι η κάτοψη,
που χρησιμοποιούν,
είναι τριών χρονών παλιά.
Απ' τη στιγμή που
έχει εντοπιστεί η θέση,
δεν θα' πρεπε να τα σχεδιάσουμε όλα
πρώτα προτού εισβάλλουμε;
Μην προχωρήσεις παραπέρα.
Είναι επικίνδυνα έξω.
’λμπερτ.
Μην ανησυχείς.
Παίδες, σας μιλάει ο Μ.Β Λι.
Ακούστε τις εντολές μου.
Ξεκινήστε.
Είμαι εντάξει. Πως
πάνε τα πράγματα εκεί;
’σε κάτω το τηλέφωνο.
Ποιοι είστε; Γιατί είστε εδώ;
’σε τώρα κάτω το τηλέφωνο!
Μπάτσοι! Σηκωθείτε!
’στο κάτω! Αλλιώς θα σου ρίξω.
- Πέτα το όπλο σου.
- Στόχο κλειδώθει, στόχος κλειδώθει.
Πυρ!
Ακίνητοι!
Μην κουνηθείτε.
Ακίνητοι.
Αστυνομία! Ακίνητοι.
Η Ομάδα C, τοποθέτησε
τώρα τις οπτικές ίνες.
Η Ομάδα C, πλησιάζει στην
ύποπτη τοποθεσία των ομήρων.
Κύριε, βρήκαμε αρκετές κούκλες,
με ασύρματους και βόμβες.
Είμαι αρκετά βέβαιος ότι,
το Χονγκ Κονγκ, παραμένει
η πιο ασφαλής ασιάτικη πόλη.
Αυτή η φήμη...
Κύριε.
Ανοίξτε την πόρτα.
Λυπάμαι κύριε.
Φοβάμαι πως δεν γίνεται κύριε.
Αν ο ’λμπερτ είναι με τον Λι
πες στον ’λμπερτ ότι,
θέλω να τον δω.
Ανταπόκριση Τιέρ 1! Πως τολμάει;
Σε τι μπορώ να σε βοηθήσω;
Πιστεύω,
ότι η ευφυϊα είναι το κλειδί,
για μια επιτυχημένη επιχείρηση.
Αν δεν μπορείς να διαβάσεις,
καμιά πληροφορία,
εξαιτίας του βαθμού σου,
απλά ενημερώσε με.
Έχω την εντύπωση, πως αυτή
η υπόθεση πειρατείας,
συνδέεται κατά κάποιον τρόπο,
στον Μ.Β. Λι και το γιό του.
Θέλω να δω την αναφορά του Λι,
στην σύσκεψη του
εκτελεστικού συμβουλίου,
και το ιστορικό του.
Θα σου στείλω ένα αντίγραφο,
σε μια ώρα.
Σας ευχαριστώ, κε Λουκ.
Εμπιστεύσου την κρίση σου.
Οι ακραίες καταστάσεις,
απαιτούν ακραία μέτρα.
Καταλαβαίνω.
(Προς: Διευθυντής της Αστυνομίας)
Εμπρός.
Με ζήτησες
Έλα μέσα.
Καφέ.
Ευχαριστώ.
Κάθισε.
Βρήκες κανένα στοιχείο,
από την ανάκριση;
Πέρασα από το ανακριτήριο
αλλά δεν μου επέτρεψαν να μπω,
παρά τον βαθμό μου.
Αυτοί οι Νότιοασιάτες,
ήταν απλά δολώματα.
Ο Υπουργός Λουκ, μόλις πέρασε.
Θα είχες πέσει πάνω του,
αν είχε τελειώσει
νωρίτερα η ανάκριση.
Μπες στο ψητό.
Καταλαβαίνω πως
αισθάνεται ο Λι.
Αλλά είμαστε τα ανώτερα
διοικητικά στελέχη,
των πειθαρχικών δυνάμεων.
Ο ρόλος του ως πατέρας δεν
γίνεται να αντιπαρέρχεται,
αυτόν του αστυνομικού,
όταν παίρνει αποφάσεις.
Ξέρω πως ο Υπουργός Λουκ,
σε έχει υψηλά στην εκτιμησή του.
Πρέπει να έκανε
συμφωνία μαζί σου.
Ναι όντως.
Μπορείς να μου
πεις περί αυτού;
Όχι τώρα.
Εντάξει.
Αυτά που μόλις είπες,
δεν μπορώ να το
αφήσω σε σένα.
Μίλα απευθείας,
στο αφεντικό μου.
Απλά αγνόησε αυτή την επίσκεψη.
Βασικά, προτιμώ Λάτε.
Ένα βαν της Μονάδας Έκτακτης
Ανάγκης, με πέντε αστυνομικούς,
και όλος ο εξοπλισμός στο βαν.
Ποια είναι η αξίαι;
Θα σας ξαναπάρω,
σήμερα πριν τις 3.
Αγνόηστε τον. Μη μας σώσετε.
Μην το κάνετε!
Έχει ενημερωθεί ο Διευθυντής;
Έχετε ελέγξει τις ιδιότητες
του αρχείου;
Προσπαθήσαμε.
Αλλά έχουν επανεγγραφεί.
Είναι σχεδόν 9. Τώρα είναι η ώρα
για να δημοσιεύουμε ένα δελτίο τύπου.
Λο, αν ήμουν στη θέση σου,
θα έλεγα στον Λι, αμέσως
για αυτό το βίντεο.
Λο, είκοσι λεπτά πριν,
ένας πειρατής κάλεσε
το 999 μια φορά,
με ένα ακαταχώρητο κινητό.
Ρώτησε αν τελειώσαμε,
τους υπολογισμούς.
Έχω εγκαταστήσει άλλο ένα σύστημα
στην αίθουσα σύσκεψης
για να σε βοηθήσει να δουλέψεις.
Ένα βίντεο από τον πειρατή.
Ναι.
Κάλεσε το ΤΠ, και το εγκληματολογικό,
στο γραφείο του Διευθυντή.
Τώρα!
Ένα βαν της Μονάδας Έκτακτης
Ανάγκης, με πέντε αστυνομικούς,
και όλος ο εξοπλισμός
μεσ' το βαν.
Ποια είναι η αξία;
Θα σας ξαναπάρω
σήμερα πριν τις 3.
Αγνοήστε τον. Μη μας σώσετε.
Μη μας σώσετε!
Λο.
Το συνολικό άθροισμα
βάσει του υπολογισμού σου
είναι στην τελευταία σελίδα.
Ο γρίφος έχει
σχέση με ένα βαν,
πέντε αστυνομικούς,
και όλος ο εξοπλισμός.
Είναι εύκολος ο υπολογισμός.
Πιθανόν όχι περισσότερα
από 45 εκατομμύρια.
Όχι, δεν γίνεται να' ναι
τόσο απλό.
Κάτι πρέπει να έχει παραληφθεί.
Όταν πρόκειται για λεφτά,
ο καθένας θέλει περισσότερα.
Αν αυτή είναι η απάντηση,
τότε μας υποτιμούν πολύ.
Ποιοι είναι αυτοί οι ανθρώποι;
Που τολμάνε να κάνουν
ένα τέτοιο κόλπο;
Ο πρώην Διευθυντής μου έμαθε,
πως ο μεγαλύτερος εχθρός
σε ένα αστυνομικό τμήμα,
βρίσκεται πάντα εκ των έσω.
Βίνσεντ. Θέλω μια λίστα,
από όλο το απολυμένο προσωπικό,
πριν τη μεταβίβαση.
Πέντε είναι τα άτομα
που μου έρχονται στα μυαλό,
τα οποία είναι ικανά
να εξευτελίσουν,
την αστυνομία του Χονγκ Κονγκ.
Τι σύμπτωση. Μέρος του παζλ
είναι οι πέντε αστυνομικοί,
που κρατούνται όμηροι.
Μέι, κάλεσε το Διοικητικό Γραφείο.
Μάθε την αποζημίωση θανάτου,
της οικογένειας ενός αστυνομικού.
Πέντε αστυνομικοί.
Γιατί να κοστίζει τόσα πολλά;
Προετοιμαστείτε
για το χειρότερο.
Σε περίπτωση που και οι
πέντε πεθάνουν.
Λο, ο άνδρας έχει επιβεβαιωθεί.
Είναι ο οδηγός, Τζόνυ Γουόνγκ.
Οι πειρατές είναι ζώα!
Πως είναι;
Βρέθηκε λιπόθυμος.
Η κάμερα ασφαλείας, έπιασε
το βαν, να τον πετάει.
Οι πινακίδες του βαν,
είναι ψεύτικες.
Προφανώς, δοκιμάζουν τα οριά μας,
ειδικά του Λι.
Προσοχή.
Έχουν περάσει
πάνω από 10 ώρες,
απ' όταν εξαφανίστηκε το
βαν μας, χθες το βράδυ.
Πριν από λίγο, οι πειρατές άφησαν
έναν σοβαρά πληγωμένο αστυνομικό,
στην είσοδο των Επείγοντων
Περιστατικών του νοσοκομείου.
Αυτή η ενέργεια, προκαλεί
ανοιχτά το Αστυνομικό Τμήμα.
Θα ενημερώσω την Υπηρεσία
Ασφαλείας αργότερα,
και θα υπογράψω την
εκτελεστική ντιρεκτίβα.
Εξαιτίας της ολοένα αυξανόμενης
βαρύτητας της υπόθεσης,
θέτω σε εφαρμογή τώρα,
την Ανταπόκριση Τιέρ 2.
Όλα τα περιφερειακά
πρωϊνα καθήκοντα,
θα αυξηθούν για 2 ώρες.
Όλο το το προσωπικό της
πρώτης γραμμής,
πρέπει να ακυρώσει
την άδεια του.
Ενημερώστε την Ακτοφυλακή,
το αεροδρόμιο,
και τη δημόσια μεταφορά.
Χρειάζομαι 2/3 του
Αστυνομικού Τμήματος,
στην επιχείρηση διάσωσης.
Θέλω να βγεί ο Λι,
από την υπόθεση.
Αδύνατον.
Γιατί;
Αν θέλεις να αναλάβεις τη θέση του Λι
σύμφωνα με τη ιεραρχία,
θα πρέπει να τον απαλλάξεις,
από Ενεργό Διευθυντή.
Θα χρειαστεί να αποδείξεις
παράλειψη καθήκοντος
ή την ανικανότητα του
να χειριστεί υποθέσεις,
για λόγους υγείας.
Και όλη η διαδικασία,
διαρκεί περίπου 2 εβδομάδες.
Σωστά. Αυτή είναι η
διαδικασία, αλλά όχι τώρα.
Θυμάσαι τι μου είπες
εχθές το βράδυ,
όταν γύρισα στο Αρχηγείο;
Ο Λι έθεσε σε εφαρμογή την
Ανταπόκριση Τιέρ 1,
είκοσι λεπτά πριν,
με την ιδιότητα του ως
Ενεργός Διευθυντής.
Από χθες το βράδυ,
ως επικεφαλής του
Αστυνομικού Τμήματος,
ο Λι ανακοίνωσε την
Ανταπόκριση Τιέρ 1,
δίχως να συμβουλευτεί
την διοίκηση.
Το έκανε απλά,
για να αναπτύξει το
σώμα πιο εύκολα.
Ήδη έχει φέρει εις πέρας, το πιο
δύσκολο κομμάτι για μας.
Το να εφαρμόσεις νόμους για μια
κατάσταση έκτακτης ανάγκης,
χρειάζεσαι τουλάχιστον
πέντε ψήφους,
από την διοίκηση της αστυνομίας.
Αυτή τη στιγμή, μισά απ' τα μέλη
βρίσκονται στην Κοπεγχάγη.
Δεν έχεις πέντε ψήφους.
Ο ’λμπερτ.
Ο ’λμπερτ Κουόνγκ;
Πάντα βρίσκεται στο πλευρό του Λι,
αλλά και πάλι, έχει τα υψηλότερα,
ακαδημαϊκά προσόντα, στην διοίκηση
και σε έξι μήνες θα
έχει στα χέρια του,
ένα διδακτορικό στη Νομική.
Καταλαβαίνει,
το κράτος δικαίου,
καλύτερα απ' τον καθένα μας.
Μόλις του μίλησα.
Διστάζει.
Σε ευχαριστώ, ’λμπερτ.
Αυτή η φορά βασίζεται αποκλειστικά,
σε νομικές σκοπιμότητες.
Αν ανακαλύψω, πως έχεις
κάποιον άσσο στο μανίκι σου,
για να βλάψεις το αφεντικό μου,
Θα σου το ανταποδώσω,
με τον χειρότερο τρόπο.
Δεν θα σε απογοητεύσω.
Πότε θα αναλάβουμε δράση;
Σε τρία λεπτά.
Γιατί;
Δώσε λίγο χρόνο στον Λι.
Μας βοηθάει για τις ψήφους.
Καλημέρα, κε Λι.
Υπάρχουν τίποτα εξελίξεις,
που θα' πρεπε να δω;
Ρίξτε μια ματιά,
σε αυτά τα πρωτοσέλιδα.
Αν δεν υπάρχει πρόβλημα,
θα σας στείλω την Κινέζικη,
και την Αγγλική έκδοση.
Το ’ρθρο 8β δεν είναι σωστό.
Η Επιχείρηση Ψυχρός Πόλεμος
ακόμα είναι σε εφαρμογή.
Δεν θέλω να ανακοινώσω,
την κατάσταση έκτακτης
ανάγκης, στο κοινό.
Δεν το καταλαβαίνω.
Ήμουν ξεκάθαρος.
Χρειάζεται να στο ξαναπώ;
Απλά μου ζητήσατε να
λογοκρίνω, τα νέα.
Λι. Δεν νομίζω πως αυτό είναι
στην εξουσία του Διευθυντή.
Λάθος. Ξέρω την Αστυνομική
Διάταξη, καλύτερα από εσένα.
Έχω αυτή την εξουσία
πέρα για πέρα.
Έχω υπηρετήσει δύο
διευθυντές στο παρελθόν.
Κανείς απ' αυτούς
δεν έχει κάνει,
τέτοια αίτηση για
το τμήμα μας.
Αυτό επειδή δεν ήξεραν,
που τους πάνε τα τέσσερα.
’κουσε την εντολή μου τώρα.
Χωρίς την έγκριση μου,
δεν θα δημοσιεύσεις άρθρα,
στο κοινό.
Κατανοητό;
Η επιχείρηση ακόμα ισχύει.
Είμαι σύμφωνη για να
συντονιστώ μαζί σας.
Αλλά σε κατάσταση
έκτακτης ανάγκης,
δεν μπορώ να το κρατήσω
μυστικό για σας,
επειδή ο κάθε πολίτης
του Χονγκ Κονγκ,
έχει το δικαίωμα να ξέρει,
σχετικά για την ασφάλεια του.
Αν δεν αποσύρετε την
αίτηση σας, δεν θα φύγω.
Τι είναι πιο σημαντικό;
Το δικαίωμα του κοινού
να γνωρίζει,
ή η ασφάλεια των
πέντε αστυνομικών;
΄Αλλο πράγμα η ασφάλεια,
και άλλο τα νέα.
Αν θέλετε από μένα να αγνοήσω
τις καθιερωμένες διαδικασίες,
και να ακολουθήσω
την εντολή σας,
που εξουσιάζεται από ένα άτομο,
και όχι από τον νόμο κύριε...
Φοίνιξ, υπαινίσσεσαι πως
κάνω κατάχρηση της θέσης μου;
Δεν εννοώ αυτό.
Το ξέρεις πως μπορώ να σε θέσω
αμέσως σε διαθεσιμότητα;
Το ξέρω.
Τόσο ο Διευθυντής, όσο και ο Ενεργός
Διευθυντής έχουν αυτή την άδεια.
Γιατί είσαι εδώ;
Θέλω να συζητήσω
κάτι μαζί σου.
Κάλεσε όλους τους ντετέκτιβ με
βαθμό επιθεωρητή,
και πάνω να έρθουν εδώ.
Πες τους να φέρουν και
τα όπλα τους. Όλοι τους.
Τι τρέχει;
Λι.
Νομίζω πως είναι υπερβολικό.
Γι' αυτό επιστράτευσες
τόσα πολλά όργανα,
για να με καταστείλλουν!
Δεν εννοώ αυτό.
" Δεν εννοείς αυτό";
Ταιριάζετε εσείς οι δύο.
’κουσα πως βγαίνατε μαζί.
Δεν είναι να απορεί κανείς,
γιατί μιλάτε με τον ίδιο τρόπο.
Λι.
Το βαν ΕΜ, ανήκει στα
Νότια Νέα Διαμερίσματα.
Ο επικεφαλής τους, πρέπει
να πάρει τον έλεγχο.
Εδώ είναι τα κεντρικά.
Εσύ και εγώ έχουμε
τα καθηκοντά μας.
Απ' την μεταβίβαση,
οι Υποδιευθυντές,
και οι βοηθοί δεν πρέπει
να εμπλέκονται άμεσα.
Με άλλα λόγια, και εσύ πιστεύεις
πως κάνω κατάχρηση
της εξουσίας μου;
Καταλαβαίνω πως αισθάνεσαι,
αλλά ανησυχώ πως τα αισθηματά,
επηρεάζουν την κρίση σου.
Σε ρωτάω. Ναι ή όχι;
Ναι.
Λι. Η υπόθεση είναι σοβαρή.
Αντικειμενικά μιλώντας,
η αντιδρασή σου έχει
ξεπεράσει τα όρια.
Σον Λο. Θα πρέπει να ξέρεις,
πως δεν χρειάζομαι άλλο λόγο,
για να σε θέσω σε διαθεσιμότητα.
Το ξέρω.
Αλλά και εγώ έχω
αυτή την άδεια.
Με αυτά που μόλις είπες,
συν αυτά τα όργανα,
είναι αρκετό για μένα
να σε κατηγορίσω,
για προσβολή του επόπτη σου.
’λμπερτ, συνέλαβε τον Λο.
’λμπερτ.
Πάρτε τους.
Συγγνώμη, Λο.
Τι κάνεις εκεί;
Το έχεις χάσει εντελώς;
Κατέβασε το όπλο σου.
Κάνε πίσω.
Αυτό δεν έχει ξανασυμβεί,
από την μεταβίβαση.
Σε άλλες χώρες,
αυτό θα ήταν πραξικόπημα.
Εγώ είμαι τώρα ο Ενεργός Διευθυντής.
Στις 09:06, Σον Λο,
επίσημα σε θέτω σε
διαθεσιμότητα.
Λι, υπάρχουν κανόνες
στον Αστυνομικό Τμήμα.
Αν μια υπόθεση
περιλαμβάνει κάποιο συγγενή,
κάποιος πρέπει να
προβεί σε δήλωση.
Δεν διοικώ την επιχείρηση.
Προφανώς απέτυχες
να το κάνεις.
Αποδείχτηκε ότι,
η κρίση σου είναι
υπό αμφισβήτηση.
Δεν είναι θέμα, σε ποια
περιοχή ή τμήμα.
Αμφισβητώ την ικανοτητά σου.
Όπως και εγώ.
Πρέπει να παραδώσεις τη θέση σου.
Αυτή την ώρα οι πειρατές
εκμεταλλεύονται...
Έτσι θα' ναι καλύτερα για όλους.
Έχει τρύπα, το σύστημα
επικοινωνίας μας.
- Αν διαφωνείς...
- Είναι μια τρομοκρατική επίθεση.
Λυπάμαι Υπαρχηγέ Μ.Β Λι.
Μην σχηματίσεις καμιά κλίκα,
μπροστά μου!
Θα σε απαλλάξω προσωρινά
από το καθήκον σου.
Δεν θα σε φοβηθώ,
υπό το δημόσιο συμφέρον και την
Διάταξη Ασφαλείας.
Ακόμα και εσύ έχεις την υποστήριξη
του Γραφείου Ασφαλείας.
Μαλακίες!
Προσπαθείς να καταλάβεις
την εξουσία;
Έχεις καμιά ψήφο;
Κύριε.
Τι είναι;
Έχετε τηλέφωνο
από τον Αρχηγό.
Ζητάει τον επικεφαλή
του Ψυχρού Πολέμου.
Του Διευθυντή είναι αυτή η ιδέα;
Διευθυντά Τσανγκ.
Λο, εσύ έχεις τώρα το πάνω χέρι
στον Ψυχρό Πόλεμο;
Ναι.
Είναι εκεί ο Λι;
Εδώ είναι.
Ο Βίνσεντ και ο ’λμπερτ,
είναι και αυτοί εδώ.
Ωραία.
Θα πάρω την πρωινή πτήση.
Λο. Μ.Β.
Μην αφήσεις την
κατάσταση, να χειροτερέψει.
Φοίνιξ, κράτα με ενήμερο.
Μάλιστα κύριε.
Σας ευχαριστώ κύριε.
Προσοχή παρακαλώ.
Ο Ενεργός Διευθυντής Μ.Β. Λι
μόλις εκχώρησε την εξουσία,
στην επιχείρηση Ψυχρός Πόλεμος,
για προσωπικούς, καθώς
και για λόγους υγείας.
Σύμφωνα με το Κεφάλαιο
232 της Παραγράφου 16,
της Αστυνομικής Διάταξης,
με την συγκατάθεση
των αστυνομικων,
και τουλάχιστον δύο
υποδιευθυντών, από δω και πέρα,
στις 09:12,
ο Υποδιευθυντής Σον Λο
θα είναι Ενεργός Διευθυντής,
και ο επικεφαλής της
επιχείρησης Ψυχρός Πόλεμος.
Ακούστε. Όλοι σας θα πρέπει
να ξέρετε, πως τώρα είμαστε,
σε μειονεκτική θέση
από την άποψη,
του χρόνου και της
κατάστασης.
Πρέπει να φέρουμε
μια ισορροπία,
ανάμεσα στην διατήρηση
της ασφάλειας του Χονγκ Κονγκ,
και την διάσωση,
των ομήρων.
Πρώτον. Να αποσύρετε όλες
τις προειδοποιήσεις,
για την κατάσταση
έκτακτης ανάγκης.
Όλα τα τμήματα
συμπεριλαμβανομένου της ΜΤΕ,
του G4 και την ΟΕΚ,
να συνεχίσουν κανονικά
τα καθηκοντά τους.
Δεν μπορούμε να αφήσουμε
τους πειρατές να ξέρουν,
ότι κάναμε τέτοια τεράστια
ανάπτυξη, εξαιτίας τους.
Δεύτερον. Δεδομένου, ότι αυτός
θα' ναι ένας μεγάλος αγώνας,
αυτή τη στιγμή διορίζω
τους Αστυνόμους,
Βίνσεντ Τσούι, και ’λμπερτ Κουόνγκ,
ως υπαρχηγούς στην
επιχείρηση Ψυχρός Πόλεμος.
Τα μέλη του μεταβατικού
διοικητικού κέντρου,
πρέπει να εκδώσουν
ένα φύλλο υπηρεσίας.
Δύο βάρδιες για το
διοικητικό κέντρο
και τρείς για τα υπόλοιπα τμήματα,
να είναι σε ισχύ
μέχρι να κλείσει η υπόθεση,
ή μέχρι να επιστρέψει
ο Αρχηγός Τσανγκ.
Αρχίστε τη δουλειά!
Εμπρός;
Ποιος είσαι;
Γιατί το κινητό του συναδέλφου μου,
είναι στα χέρια σου;
Ποιος είσαι;
Το επωνυμό μου
είναι Λο. Σον Λο.
Υπάρχουν τρία άτομα στο
Αστυνομικό Τμήμα, με το ίδιο όνομα.
Ένας στην ακτοφυλακή
ένας είναι όργανο,
και ο άλλος είναι ο Υποδιευθυντής
της Αστυνομίας.
Εγώ είμαι ο Ενεργός Διευθυντής.
Σε ρωτάω,
γιατί το κινητό του συναδέλφου μας,
είναι στα χέρια σου;
Εγώ σε πήρα.
Πρόσεχε τους τρόπους σου,
όταν μου μιλάς.
Πως θα ελευθερώσεις
τους ομήρους;
Μην πας στο σχολείο, αν δεν
έχεις κάνει την εργασία σου.
Θυμήσου, οι μπάτσοι σου
είναι στα χέρια μου!
Και εσύ δεν είσαι ο Σον Λο.
Πες στον Σον Λο, να απαντήσει
στην κλήση μου σε τρία λεπτά.
Η πηγή του σήματος
του τηλεφώνου,
ξεκίνησε προς τη βόρεια
πλευρά, της Γέφυρας Τινγκ Καου,
προς την οδική αρτηρία
της Καστλ Πικ.
Συνολική διάρκεια 28 δεύτερα.
Ο ύποπτος πρέπει να' ναι σε όχημα.
Πάρε το υλικό του βίντεο,
από το Μεταφορών.
Θέλω την ψυχανάλυση του,
και την εκτίμηση κινδύνου.
Ποια κάρτα SIM χρησιμοποιεί;
Ποιο κινητό;
Τα θέλω όλα αυτά αμέσως.
Μάλιστα κύριε.
Ο Τζόνυ Γουόνγκ μόλις πέθανε.
Μέι, ενημέρωσε τη Φοίνιξ,
και το τμήμα πρόνοιας.
Πες τους να στείλουν
ανθρώπους, στο νοσοκομείο.
Πόσο χρόνο ακόμα;
45 δεύτερα.
Ναι;
Αρχηγέ Λο.
Πως να σε αποκαλώ;
Αρχηγέ, είσαι προετοιμασμένος;
93,2 εκατομμύρια.
Μπορώ να τα ετοιμάσω,
μόνο σε δολάρια του Χονγκ Κονγκ.
Να' ναι έτοιμα πριν
τις τρείς και μισή.
Θα σου πω πως να
τα παραδώσεις.
’λμπερτ.
Ναι;
Δεν πρέπει να εξαντλήσουμε
τις δυνάμεις μας, μένωντας όλοι εδώ.
Φύγε πρώτα εσύ.
Λο.
’σε με να πάω στο θησαυροφυλάκιο.
Ο κος Λουκ το έστειλε αυτό σε μένα.
Ήθελε να σου το παραδώσω.
Είπε πως ξέρεις τι είναι.
Κε Τσούι.
Θέλω να σας μιλήσω.
Λο.
Ναι;
Έχεις τα μετρητά
μαζί σου, Αρχηγέ;
Ναι.
’σε με να σου πω.
Ο υπολογισμός σου είναι λάθος.
Δεν μπορώ να περιμένω άλλο. ’κου.
Θέλω 33,33 εκατομμύρια σε μετρητά.
Έχεις περιθώριο μια ώρα.
Επίσης, μην μπείς σε κόπο
να με εντοπίσεις.
Είμαι στην οδό Τσουνγκ Ον,
στην Τσουέν βαν.
Κάντε γρήγορα.
Μετά την αφαίρεση των 33 εκατομμυρίων,
μένουν γύρω στα 60 εκατομμύρια.
Λό, έλα να σου πω.
Ο διευθυντής του θησαυροφυλακίου,
μου υπενθύμισε προτού φύγω,
ότι σε περίπτωση, που δεν
χρησιμοποιήσουμε όλο μας το ποσό,
μπορούμε να επιστρέψουμε αυτό
που δεν χρησιμοποιήθηκε,
αμέσως στο θησαυροφυλάκιο.
Δεν θέλει να μπεί σε μπελάδες.
Χρησιμοποίησε ένα ντογκβαν.
Παρέδωσε το υπόλοιπο ποσό
πίσω στο θησαυροφυλάκιο.
Να προσέχεις.
Τι θα κάνουμε με αυτό τον Λι;
Η ζωή του είναι πιο πολύτιμη,
σε σχέση με των άλλων.
Μην τον αφήσεις να πεθάνει.
’λλαξε τώρα την τοποθεσία.
Τα μετρητά είναι έτοιμα.
Πως να τα παραδώσω;
Έλα μόνος.
Οδηγείς;
Ναι.
CQ, CQ
Λο.
Έχω τοποθετήσει τρείς ομάδες,
για να σε ενισχύσουν.
Ο αριθμός πινακίδων;
KM 1605, μαύρο.
Που είσαι τώρα;
Αφήνω το πάρκινγκ.
Πήγαινε στην Οδό ’ρσεναλ,
στρίψε αριστερά στο Χαρκουρτ.
Διέσχισε το λιμάνι, μέσω
του Δυτικού Τούνελ του Λιμανιού.
CODY, το Αμάξι 1 θα περιμένει,
στην είσοδο του Δυτικού
Τούνελ του Λιμανιού.
Συγγνώμη, άλλαξα γνώμη.
Βγες τώρα έξω από
το αυτοκίνητο.
Πάρε την κυλιόμενη σκάλα,
που είναι στα αριστερά.
Μήπως να πάρουμε το φέριμποτ;
Το ΔΟΚ είναι στα αριστερά του Λο.
Το Ξενοδοχείο 4 εποχές,
είναι μπροστά.
Το Σταρ Φέρυ Πιερ,
είναι στα αριστερά του.
Βίνσεντ, βασίζομαι
σε σένα τώρα.
Αμάξι 2, και 3 πηγαίνετε
στο Σταρ Φέρυ.
Αναμείνατε αριστερά, και δεξιά.
Με το ρυθμό που πας,
κοντεύεις να φτάσεις.
Πες μου τι είναι μπροστά σου.
Το Πιερ 7 είναι μπροστά μου.
Τα Πιερ 2, και 6 για τα απόμακρα
νησιά είναι στα αριστερά μου.
Στρίψε αριστερά,
πήγαινε στο Πιέρ 6.
Πάρε το φέριμποτ
για τη Νήσο Λαντάου.
Γύρνα.
Πάρε το φεριμπότ για το
Τσιμ Σα Τσούι.
Τρέχα.
Ο Λο έστριψε, ο Λο έστριψε.
Είμαστε όλοι εκτεθειμένοι.
Τακτική αντιπαρακολούθησης;
Ας πάρουμε το Δυτικό
Τούνελ του Λιμανιού.
Αμάξι 1.
Μείωσε ταχύτητα, στην έξοδο
του Κολούν και περίμενε με.
Πότε ήταν η τελευταία φορά
που πήρες το φεριμπότ,
Διευθυντά Λο;
Συνέχισε να μου μιλάς.
Δεν ανησυχείς,
ότι θα σε εντοπίσουμε;
Τότε θα σε ξαναπάρω
πάλι σε 5 λεπτά.
Πριν φύγω, να σου υπενθυμίσω αυτό:
Να προσέχεις και τον εαυτό σου,
όχι μόνο τους άλλους.
Τα κορδόνια σου, έχουν λυθεί.
’λμπερτ, το σήμα του τηλεφώνου,
είναι πολύ κοντά στη θέση του Λο.
Η ομάδα απέναντι απ' το
λιμάνι, σε αναμονή.
Είστε ο κος Λο;
Ναι.
Εμπρός;
Διευθυντά Λο. Έχεις καθυστερήσει
τέσσερα λεπτά.
Μπες σε ένα ταξί,
και πήγαινε στο αεροδρόμιο.
Μην περιμένεις στην ουρά.
Κύριε, έχει τελείωσε η βάρδια μου.
Πάρτε ένα άλλο.
Αστυνομία, ξεκίνα.
Έλαβα το μήνυμα του Λο.
Ο αριθμός πινακίδας
στο ταξί ΜΑ 8714.
Αριθμός άδειας 6618, Λίο Χούι.
Περίμενε λίγο.
Έρχομαι αμέσως.
Έχω πελάτη;
Τι να κάνω;
Στήστε το Ματζόνγκ και
περιμενετέ με. Τα λέμε αργότερα.
Που είσαι τώρα;
Στην Διαδρομή 5 στον
Δυτικό Διάδρομο του Κολούν.
Μην πας στο αεροδρόμιο.
Ανέβα πάνω στην ανισόπεδη
διασταύρωση στο Ται Κοκ Τσούι.
Περίμενε, οδηγέ. Στρίψε αριστερά,
πάρε την ανισόπεδη
διασταύρωση στο Τάι Κοκ Τσούι.
Πρώτα μου λέτε στο αεροδρόμιο,
και τώρα να πάω στο Τάι Κοκ Τσούι.
Μου παίζετε μαζί μου κύριε;
Αποφασίστε απ' την αρχή;
Υποθέτω πως έχεις πάνω σου,
όπως και ο σάκος με τα λεφτά,
συσκευές εντοπισμού σωστά;
Έχεις πάει ποτέ στο σώμα;
Αν είχες πάει, τότε θα
είχες ένα λαμπρό μέλλον.
Μπήκα το 1988, έχουμε ξανασυναντηθεί;
Πραγματικά, δεν έχω κανένα
ενδιαφέρον για τη δουλειά.
Πως είναι οι συναδελφοί
μου μαζί σου;
Σταμάτα! Είπα σταμάτα το αμάξι.
Σταμάτα!
Κύριε, η άδεια μου μπορεί
να ανακληθεί!
Σταμάτα!
Κύριε τι μπορώ να κάνω;
Δεν μπορούμε να σταματήσουμε εδώ.
Τι θέλεις;
Κοίτα κάτω απ' τη γέφυρα.
Με ακολουθείς.
Δεν ανησυχείς για τους
συναδέλφους σου;
Δεν θέλεις να τους σώσεις;
Θα μετρήσω αντίστροφα απ' το τρία,
και εσύ θα πετάξεις κάτω τα λεφτά.
Τρία, δύο, ένα!
Αστυνομία! Ακίνητοι!
’σε κάτω τα λεφτά.
Βίνσεντ! Έλα πάνω να με βοηθήσεις.
Τι θα γίνει με το ταξί μου κύριε;
Απλά μη μιλάς.
Τι να κάνω;
Τρέχα!
Το αμάξι μου κύριε!
Βίνσεντ.
Έλλειψη εξάσκησης.
Λιγότερο ευκίνητος.
’λμπερτ, κάλεσε ένα ασθενοφόρο.
Λο, μας την έφεραν.
Πήραν τα λεφτά, από το ντογκβαν.
Κάλεσε ένα ασθενοφόρο!
Βίνσεντ.
Βρες που είναι ο Λο.
Στείλε το ασθενοφόρο.
Ναι;
Κύριε.
Συγγνώμη κύριε.
Δούλεψατε σκληρά.
Ξεκουραστείτε.
Σας ευχαριστώ κύριε.
Λι.
Πως είναι;
Η ομάδα του Οργανωμένου Εγκλήματος,
παίρνει καταθέσεις
από τους συναδέλφους.
Ας ξεκουραστούν
πρώτα οι συνάδελφοι.
Ήταν μια δύσκολη μέρα για όλους.
Κύριε.
Συγγνώμη κύριε.
Μόλις περιποιηθείς την πληγή σου,
να δώσεις μια κατάθεση.
Ξεκουράσου.
Που είναι ο Λο;
Εκεί.
Ο Βίνσεντ;
Πες μου!
κα Τσούι.
Βίνσεντ;
Που είναι ο Βίνσεντ;
Βίνσεντ!
Όχι.
Φέρε το Βίνσεντ, σε μένα!
Λο.
Η πτήση του Αρχηγού έχει
καθυστέρηση για αύριο το πρωί.
Πριν επιβιβαστεί, ήξερε πως
υπήρχε μόνο ένας επικεφαλής,
της επιχείρησης
Ψυχρός Πόλεμος. Εσύ.
Αυτό το κλειδί, καλύτερα
να το επιστρέψεις,
σ' αυτόν αύριο προσωπικά.
Λυπάμαι.
Σήμερα ήταν μια άσχημη μέρα!
Όλοι τους απολογήθηκαν σε μένα,
μόλις ήρθα στο νοσοκομείο.
Μπορώ να δεχτώ τις συγγνώμες τους,
αλλά όχι τη δική σου.
Ευτυχώς, οι τέσσερις χαμένοι
συνάδελφοι είναι πίσω.
Η υπόθεση του Βίνσεντ
είναι τρομερή.
Αλλά ακόμα δεν έχουμε ηττηθεί.
Αν είχα εγώ το πάνω χέρι
θα ήμουν πιο ριζοσπαστικός,
σε σχέση με σένα.
Λο.
Ο διευθυντής του
θησαυροφυλακίου Ουίλιαμ Νγκάι,
έχει πάρει για 15 μέρες
ετήσια άδεια,
χωρίς να πει για το
που πηγαίνει.
Θα ρωτήσω αύριο το
Γραφείο Μετανάστευσης.
Είναι ήδη μία η ώρα.
Θες να σε πάω στο σπίτι;
Λο, φτάσαμε.
Πήγαινε σπίτι να κοιμηθείς.
Θα έρθω να σε πάρω
αύριο το πρωί.
Βίνσεντ.
Με συγχωρείτε κύριε.
Θέλω μια μια εμπιστευτική
ενημέρωση.
Σήμερα το πρωί, έλαβα ένα έγγραφο
από έναν αποστολέα,
με το όνομα "πληροφοριοδότης."
Είναι μια καταγγελία ενάντια
στον παρών Υποδιευθυντή Σον Λο,
για δήθεν αποδοχή πλεονεκτημάτων,
και για την παρεμπόδιση
της δικαιοσύνης,
Η καταγγελία αναφέρει,
την ανταλλαγή πυροβολισμών
στην ανισόπεδη διασταύρωση,
πριν από εφτά ημέρες.
Το περίπλοκο
σ' όλο αυτό είναι ότι,
ένας από αυτούς στο βαν ΕΜ,
ήταν ο γιός του Υποδιευθυντή Μ.Β. Λι.
Όλοι όσοι έχουν το βαθμό
του αστυνόμου, και άνω,
πρέπει να περάσουν από
έλεγχο ακεραιότητας.
Μπίλυ, είσαι σοβαρός;
Για ένα μήνα τώρα
έως και χθες,
σε όλες τις εγγεγραμμένες τράπεζες
στο Χονγκ Κονγκ,
όλα τα γκισέ,
έλαβαν ένα ποσό από
χαρτί αντιγραφής,
συνολικής αξίας
319,500 δολαρίων.
Δεν καταλαβαίνω
τι εννοείτε.
κε Τσαν.
Αυτό που θέλω να πω
είναι πως εμείς,
ως Νομισματική Αρχή
του Χονγκ Κονγκ,
ποτέ δεν περιμέναμε
ότι το χαρτί αντιγραφής,
θα είχε καμιά χρήση,
για τα τμήματα
επιβολής του νόμου.
Σαν να μου λέτε δηλαδή
ότι τα λεφτά χάθηκαν,
εξαιτίας μας κε Τσαν.
Περιμένετε. Αφήστε με να μιλήσω.
Το χαρτί αντιγραφής, τα υποτιθέμενα
ανιχνεύσιμα χαρτονομίσματα,,
δεν έχουν βοηθήσει καθόλου καλά,
στον εντοπισμό εγκληματιών.
Για να ετοιμάσει
η Νομισματική Αρχή,
τέτοια λεφτά στο
μέλλον για εμάς,
θα χρειαστεί να κάνουμε,
περαιτέρω επανεκτίμηση.
Κύριε, αυτοί είναι οι επιθεωρητές,
της Ανεξάρτητης Επιτροπής
Ενάντια στην Διαφθορά.
Κε Σον Λο,
Είμαι ο Προϊστάμενος της
Προστήσας Έρευνας, Μπίλυ Τσούνγκ.
Είστε ύποπτος για την παραβίαση,
της Πρόληψης του Διατάγματος
της Δωροδοκίας, της παραγράφου 4.
Παρακαλώ ελάτε μαζί μας,
για να βοηθήσετε στην ανάκριση.
Τι εννοείτε; Θα συλλάβετε
στο Αρχηγείο της Αστυνομίας,
τον Υποδιευθυντή;
Κε Λο, παρακαλώ
συνεργαστείτε μαζί μας.
Δεν ξέρεις καθόλου τους κανόνες;
Αυτοί οι άνθρωποι εδώ,
είναι ο κορμός στην διατήρηση,
της ασφάλειας του Χονγκ Κονγκ.
Αν θέλετε να προσκαλέσετε
τον κο Λο, στο γραφείο σας,
θα' πρεπε τουλάχιστον να
ειδοποιήσετε μισή ώρα νωρίτερα.
Επίσης για ένα τέτοιο μεγάλο θέμα,
ενημέρωσες το αφεντικό σου;
Μισή ώρα; Κανένα πρόβλημα.
Δεν πειράζει.
Λι, θα πάω μαζί τους.
Συγγνώμη κε Λο.
Περιμένατε πολύ.
Αυτός είναι ο βοηθός μου,
ο Γ. Μ. Κουόκ.
Θα' μαι ευθύς.
Ας μπούμε στο ψητό.
Βεβαίως.
Λάβαμε μια καταγγελία,
εναντίον σας.
Γι' αυτό το λόγο σας
φέραμε εδώ,
για να πάρουμε περισσότερες
πληροφορίες.
Το σώμα διεξάγει μια επιχείρηση,
ονόματι Ψυχρός Πόλεμος.
Κρίνωντας από την εμπειρία σας
και το ένστικτό σας,
πόσο εύκολη μπορεί να είναι,
η πειρατεία,
ενός βαν ΕΜ;
Δεν είπατε μόλις τώρα,
ότι θα' στε ευθύς;
Ειλικρινά, όσον αφορά
την σύγχρονη τεχνολογία,
για να εξαφανίσεις ένα βαν ΕΜ,
είναι σχεδόν αδύνατον.
Εκτός άμα είναι δουλειά
εκ των έσω.
Πιστεύτε πως υπάρχει
κάποιος χαφιές,
στην Αστυνομία κε Λο;
Μετά την επιχείρηση
Ψυχρός Πολέμος,
το τμήμα μας των Εσωτερικών
Υποθέσεων, άνοιξε ένα αρχείο,
για έλεγχο ακεραιότητας,
για τον καθέ άνθρωπο στο βαν.
Δεν θα δώσω καμιά απάντηση,
πριν ολοκληρωθεί η αναφορά.
Πριν από την επιχείρηση
Ψυχρός Πόλεμος,
επειδή ο Διευθυντής
ήταν εκτός χώρας,
ο Μ.Β Λι ήταν αρχικά,
ο Ενεργός Διευθυντής.
Αλλά όταν ο Ψυχρός Πόλεμος
τέθηκε σε εφαρμογή,
εσείς αναλάβατε τη θέση του.
Αυτό σημαίνει πως
εσείς δεν ήσασταν αρχικά,
ο επικεφαλής της επιχείρησης σωστά;
Σωστά.
Λοιπόν, μπορώ να μάθω
ποια είναι τα κριτήρια,
που χρησιμοποιεί η Αστυνομία,
για να αναθέσει, έναν διοικητή
μιας επιχείρησης;
Και ποια είναι τα κριτήρια,
για την αντικατάσταση ενός διοικητή;
Φυσικά, ο ρόλος του Ενεργού Διευθυντή,
είναι πολύ σημαντικός.
Ποιος είναι ο μηχανισμός
για αυτή την ανάθεση;
Όλες οι απαντήσεις βρίσκονται
στη Διάταξη της Αστυνομίας,
μπορείτε να τις κατεβάσετε,
απ' το ίντερνετ
και να μάθετε ο ίδιος.
Αυτή η αναφορά της επιχείρησης,
είναι αρκετά διαφορετική,
από τις προηγούμενες αναφορές.
Γι' αυτό λοιπόν, σας είπαμε
να έρθετε εδώ κε Λο.
Δεδομένου, ότι δεν
υπάρχει κανένα αρχείο,
σχετικά με την αντικατάσταση
του επικεφαλή της επιχείρησης,
είναι ήδη ένα φλέγον θέμα!
Ξέρετε την διαφορά
ανάμεσα σε μια αναφορά,
και ένα αρχείο καταγραφής;
Απ' τη αρχή που οι
πειρατές ζήτησαν,
από την αστυνομία τα λύτρα,
από το θησαυροφυλάκιο.
Όπως και έναν νέο αριθμό
και το συνολικό ποσό,
δεν χρησιμοποιήθηκε.
Υπό τις νομικές αρχές
τα υπόλοιπα λεφτά
θα' πρεπε να καταχωρηθούν
ως στοιχεία,
και να αποθηκευτούν
στην αίθουσα αποδεικτικών στοιχείων.
Αλλά γιατί όμως στάλθηκαν πίσω,
στο θησαυροφυλάκιο
την ίδια μέρα,
με ελάχιστη ασφάλεια;
Αφότου παρέδωσε
την θέση του ο κος Λι,
γράψατε μια επιταγή
για 93,2 εκατομμύρια,
στο όνομα του Ενεργού Διευθυντή.
Κε Λο, στις 8 Δεκεμβρίου,
ήσασταν πραγματικά,
το πιο ισχυρό άτομο
στο Χονγκ Κονγκ,
για δύο ώρες εκείνο
το απόγευμα.
Η κάθε σας απόφαση,
μπορούσε να επηρεάσει,
την ασφάλεια του Χονγκ Κονγκ.
Όποια και αν είναι η θέση μου,
πάντοτε η ασφάλεια των πολιτών,
είναι η ύψιστη προτεραιότητα,
σε κάθε απόφαση.
Είμαστε και οι δύο,
στην επιβολή του νόμου.
Θυμάστε ένα μάθημα,
στην εγκληματολογία
που αφορούσε το
Σύνδρομο Στοκχόλμης;
Εφόσον μου λέτε ότι
και οι δυό μας,
δουλεύουμε για την
επιβολή του νόμου,
γιατί συνεχώς μου τα
κλωθογυρίζετε;
Απλά πείτε μου, τι έκανα λάθος.
Κε Λο, έχετε δει αυτό
το έγγραφο;
Όχι.
Όσον αφορά αυτό το έγγραφο,
στείλαμε ένα γράμμα
στο Γραφείο Ασφαλείας.
Αλλά αυτοί με τη σειρά τους,
μας ρώτησαν πως έπεσε στα χέρια μας.
Βρήκαμε τα αποτύπωματά σας,
σ' αυτό το έγγραφο.
Χρειάζομαι μια νομική συμβουλή.
Πήραμε την άδεια,
από τον Υπουργό Δικαιοσύνης
για να παρακολουθήσουμε,
όλες τις κλήσεις σας.
Έχουμε επαρκή στοιχεία,
εναντίον σας.
Πείτε μου που είναι
τώρα τα 59 εκατομμύρια,
σε δημόσιο χρήμα.
Πείτε μου που είναι κε Λο.
Έχετε λάπτοπ, στο γραφείο σας;
Είπατε πως έχετε
όλα τα στοιχεία.
Δείξτε τα μου τώρα!
Αν όχι, θα σας δώσω χρόνο
για να αγοράσετε έναν υπολογιστή.
Και κάτι ακόμα, μπορώ να πάρω
τηλέφωνο τον δικηγόρο μου;
Ναι.
Αν μπορείς να μιλήσεις τώρα,
βήξε μια φορά.
Μέι, κατέβα κάτω
να δείς τη Φοίνιξ.
Ρώτα την,
αν έψαξε το άτομο,
που της ζήτησα.
Μην το κάνεις τώρα.
Ξέρεις τι εννοώ.
Ναι.
Κε Νγκάι.
Κε Λο.
Καθίστε κάτω.
Συγγνώμη που σας ζήτησα,
να βρεθούμε τόσο βιαστικά κε Νγκάι.
Παρακολούθησα τα νέα του
Χονγκ Κονγκ και στην Αυστραλία.
Ποτέ μου δεν περίμενα,
ότι θα συνέβαινε ένα τέτοιο
περιστατικό εκείνη τη μέρα.
Μπορείτε να μου κάνετε μια χάρη;
Στις 8 Δεκεμβρίου,
ζητήσατε από τον συναδελφό
μου τον κο Τσούι...
Τον κο Τσούι;
Να επιστρέψει λεφτά
στο θησαυροφυλάκιο,
το συντομότερο δυνατόν,
αν δεν χρησιμοποιηθούν;
Όχι, δεν του είπα.
Κε Νγκάι, αν δεν σας πειράζει,
μπορεί ο συναδελφός μου
να έρθει στο γραφείο σας,
για να πάρει μια κατάθεση,
από εσάς αύριο το μεσημέρι;
Κανένα πρόβλημα.
Σας ευχαριστώ.
Νικόλ, εδώ. Εντάξει.
Μπίλυ, ο διευθυντής του
θυσαυροφυλακίου,
Ουίλιαμ Νγκάι, μόλις πέθανε.
Από παγιδευμένο αμάξι.
Με ήθελες;
Οι συνάδελφοι, έχουν πάει
στην κηδεία του Βίνσεντ.
Για μένα;
Έχασε πολλά λεφτά,
τον περασμένο χρόνο.
Το διαμέρισμα του υποθηκεύτηκε,
στην τράπεζα πριν από τρείς μήνες.
Έχεις φάει;
Πάμε θα σου μαγειρέψω νούντλς.
Πήγα να δω την Τζάνετ,
σήμερα το απόγευμα.
Πως είναι;
Ο Βίνσεντ, έχει ακόμα πολλά
πράγματα για να τακτοποιήσει.
Σκέφτομαι να περάσω να την δω,
μια απ' αυτές τις μέρες να την βοηθήσω.
Έχεις προδωθεί ποτέ
από κάποια φίλη σου;
Μπίλυ, μπορείς να μου πεις
πως βρέθηκε στα χέρια σου αυτό το CD;
Δεν μπορώ αυτή τη στιγμή.
Τα περιεχόμενα, είναι εμπιστευτικά,
στο πιο ανώτατο επίπεδο,
του Αστυνομικού Σώματος.
Με την ύψιστη εμπιστευτικότητα.
Με κανένα τρόπο, ένας κανονικός
πληροφοριοδότης,
δεν μπορεί να το αποκτήσει.
Αν τα περιεχόμενα
είναι αληθινά,
μπορεί να είναι πέρα
από τις δυνάμεις μας
για να ερευνήσουμε παραπέρα.
Αλλά ο πληροφοριοδότης, φαίνεται
εξοικειωμένος με την αστυνομία,
την ΑΕΕΔ, και το νόμο.
Εμείς τώρα είμαστε τα μόνα άτομα,
που μπορούν να ανακαλύψουν,
τον εγκέφαλο που βρίσκεται
πίσω από τον Ψυχρό Πόλεμο.
Εμείς και ο πληροφοριοδότης,
στο ίδιο καζάνι βράζουμε.
Δεν υπάρχει επιστροφή.
Ξέρω πως πάντα θέλατε,
να γυρίσετε πίσω στο
γραφείο λογοδοσίας, σωστά;
Μπίλυ, το σκέφτηκα.
Αυτή η υπόθεση είναι αρκετά περίπλοκη.
Αυτή είναι η μόνη ευκαιρία.
Μπορεί να είναι το Γουότεργκέιτ,
της εποχής μας.
Εντάξει. Θα σου δώσω
τρείς μέρες.
Τρείς μέρες.
Σας ευχαριστώ κύριε.
Σύμφωνα με πηγές,
ο Υποδιευθυντής Σον Λο,
συνελλήφθη, από την ΑΕΕΔ,
εχθές το πρωί.
Γεια σας. Εγώ...
Με συγχωρείτε.
Αν συνεχίσετε να εκτοξεύετε
έτσι τέτοιες ερωτήσεις,
δεν θα δώσουμε καμιά απάντηση.
Αφήστε πρώτα τα Κινέζικα
μέσα ενημέρωσης.
Κε Λουκ, έχει τεθεί σε
διαθεσιμότητα τώρα ο Σον Λο;
Έχει πάρει άδεια, για
προσωπικούς λόγους.
Η κρίση του Σώματος είναι πολύ
χαμηλή αυτή τη χρονιά.
Τώρα ο Υποδιευθυντής της Αστυνομίας,
συνελλήφθη από την ΑΕΕΔ.
Θα' πρεπε κάποιος απ' το γραφείο
λογοδοσίας, να πάρει την ευθύνη;
Αυτή την ερώτηση,
ας την αφήσουμε για την
επόμενη φορά.
Κε Λουκ, κάποτε είπατε
δημόσια ότι,
στηρίζετε τον Σον Λο, για να γίνει
ο επόμενος Αρχηγός της Αστυνομίας.
Μήπως η επιχείρηση της ΑΕΕΔ,
σας αναστάτωσε
την τοποθετησή σας;
Εγώ...
Υπουργέ Λουκ, τι πιστεύετε,
σχετικά με την σύλληψη
ενός υψηλόβαθμου αξιωματούχου,
της αστυνομίας από την ΑΕΕΔ;
Πιστεύτε ότι ο Σον Λο
είναι ένοχος για δωροδοκία;
Πιστεύετε ότι διαλέξατε,
τον λάθος άνθρωπο;
Θα πάρετε την ευθύνη
και θα παραιτηθείτε;
Κε Λουκ, πριν αναλάβετε δράση,
η ΑΕΕΔ, ενημέρωσε το
Γραφείο Ασφαλείας,
Ήμουν ξεκάθαρη.
Ένας κάθε φορά.
Θα σας δώσω μια απάντηση,
για όλες σας τις ερωτήσεις.
Ο Υποδιευθυντής κος Λο, δεν
συνελλήφθη από την ΑΕΕΔ.
Έχει πάρει άδεια για
προσωπικούς λόγους.
Εγώ προσωπικά αναγνωρίζω
την ακεραιοτητά του,
και την ικανότητα του πάρα πολύ.
’λλο ένα πράγμα
που θέλω να ξεκαθαρίσω,
είναι ότι το Χονγκ Κονγκ
είναι μια εξελιγμένη πόλη,
υπό την αρμοδιότητα
του κοινού δίκαιου.
Η ΑΕΕΔ δεν χρειάζεται
να δώσει αναφορά σε μένα,
πριν αναλάβει δράση.
Κατάλαβα.
Μολονότι, είστε ελεύθεροι,
να κάνατε τις όποιες
ερωτήσεις σας,
παρακαλώ να εξοικειωθείτε
με το νόμο του Χονγκ Κονγκ,
και το πνεύμα,
του κράτους δικαίου,
πριν ρωτήσετε,
επειδή αυτή είναι η
κύρια αξία χάριν στην οποία,
το Χονγκ Κονγκ είναι ένα
διεθνές οικονομικό κέντρο,
και η πιο ασφαλής
πόλη της Ασίας.
Ο Μ.Β. Λι ήταν αστυνόμος.
Ο Σον Λο, ανέβηκε
από διοικητής.
Ο Λο κύριε, είναι 44 χρονών,
και είναι ο νεότερος
Υποδιευθυντής, από την μεταβίβαση.
Ο Λι την επόμενη εβδομάδα,
γίνεται 51.
Ο Διευθυντής Τσανγκ θα
συνταξιοδοτηθεί σε δυόμιση χρόνια.
Αλλά μέχρι στιγμής, κανείς δεν ξέρει
ποιος θα είναι ο διάδοχος,
ακόμα και μεσ' το σώμα.
Ο Λι είναι γερακίσιος
και πάντα ήταν δημοφιλής
ανάμεσα στους άλλους αστυνόμους,
ειδικά στους επιθεωρητές του
Εγκληματολογικού Τμήματος Ερευνών.
Φαίνεται να είναι ο διάδοχος,
υπό τη συνήθη πρακτική.
Αλλά πληροφορηθήκαμε
από ανώτερες κυβερνητικές πηγές,
πως η ιδανική τους επιλογή,
είναι στην πραγματικότητα ο Σον Λο.
Και αυτό επειδή κάτω από την
διοικησή του, για τέσσερα χρόνια,
το σώμα έχει βελτιωθεί πάρα πολύ.
Αν δεν συμβούν σοβαρά λάθη
στην διοίκηση του σώματος,
αυτούς τους λίγους μήνες,
ο Μ.Β Λι πιθανόν να μείνει,
ως ο Υποδιευθυντής των Επιχειρήσεων,
και μετά να συνταξιοδοτηθεί.
Τότε ο Σον Λο μπορεί να γίνει,
ο νεότερος Διευθυντής,
στην αστυνομία του Χονγκ Κονγκ.
Μπίλυ, πιστεύεις ότι ο Λι,
ήθελε να χτυπήσει τον Σον Λο,
σε περίπτωση που ο Λο,
απειλήσει τις προοπτικές του;
Όταν κάνεις υποθέσεις,
μπορεί και να είσαι απότομη.
Νικόλ, κάλεσε το κυβερνητικό
εργαστήριο.
Πριν από τρείς μέρες, έλαβα
μια κρίσιμη πληροφορία,
από τον πληροφοριοδότη.
Ο κος Μακ, έχει επικοινωνήσει
με τον Διευθυντή της Αστυνομίας,
και πίστεψαν αρχικά, πως η
πληροφορία είναι αξιόπιστη.
Αύριο, θα φέρουμε τον
Υποδιευθυντή Μ.Β Λι εδώ.
Ξέρουμε ότι ο Λι είναι πιο
εξεζητημένος, από τον Σον Λο.
Πρέπει να' μαστε σε επιφυλακή.
Κε Λι, σας φέραμε εδώ
τέτοια ώρα νωρίς,
για να μην τρομάξουμε
εσάς και η οικογενειά σας.
Μπορείτε να θυμηθείτε τα ονόματα,
σ' αυτο το έγγραφο;
Όχι.
Ένα βαν ΕΜ,
χωρίς να συμπεριλάβουμε
δευτερεύοντα άτομα,
θα υπήρχε ένας χαφιές, ο οποίος ξέρει
τις λεπτομέρειες της επιχείρησης,
ένα άτομο του ΤΠ, το οποίο
έστησε ολόκληρο το σύστημα,
η επαφή σας,
και φυσικά, ένα μέλος στο βαν ΕΜ.
Τουλάχιστον τέσσερα άτομα,
χρειάστηκαν,
για να εκβιάσουν την
αστυνομία του Χονγκ Κονγκ.
Ακόμα και αν είχατε ένα
άτομο του ΤΠ, ως τον φταίχτη,
και έβγαζε στην
επιφάνεια τα χαμένα όπλα,
ο χαφιές και το μέλος μεσ' το βαν ΕΜ,
θα παρέμεναν άγνωστα.
Πραγματικά δεν καταλαβαίνω
τι εννοείτε.
Το 1995, ένα τέλειο μυστικό σχέδιο,
διέλυσε με επιτυχία,
μια κινέζικη συμμορία.
Ο επικεφαλής της Υπρεσίας
του Οργανωμένου Εγκλήματος,
τότε ήταν ο Μ.Β Λι.
Μετά τη δουλειά,
λόγω της ασφάλειας,
εγγυηθήκατε για τους
αστυνόμους, να συμμετέχουν,
στην τελευταία φουρνιά,
στο Ανανεωμένο Πρόγραμμα
Ταυτότητας της αποικιακής κυβέρνησης.
Ακόμα είχα την άδεια να
αλλάξουν νόμιμα τα ονοματά τους
και απέκτησαν δικαίωμα
παραμονής, στην Νότια Αφρική.
Ο αριθμός αρχείου του
προγράμματος είναι ND157.
Ακούγεστε περισσότερο
ως αστυνομικός παρά,
ως επιθεωρητής της ΑΕΕΔ.
Ακόμα και ο διευθυντής του
θυσαυροφυλακίου, σκοτώθηκε από εσάς.
Πολλοί τωρινοί και παλιοί
συνάδελφοι, σας βοήθησαν,
να σκηνοθετήσετε αυτό
το μεγάλο σόου,
για να καθαρίσετε τον Βίνσεντ Τσούι,
και να διώξετε τον Σον Λο, σωστά;
Με φέρατε εδώ τόσο νωρίς,
απλά για να ακούσω, την ιστορία
που επινοήσατε.
Αν δεν υπάρχει τίποτα άλλο,
πρέπει να φύγω.
Κε Λι η ο σχεδιασμός σας,
είναι αρκετά εξαιρετικός.
Ο Σον Λο έχει ένα άψογο
βιογραφικό,
συν μια ισχυρή ομάδα
υποστήριξης,
αλλά όλο αυτό διαγράφηκε,
από την υποτιθέμενη
επιχείρηση Ψυχρός Πόλεμος.
Σύμφωνα με τα αρχεία ο
πατέρας σας Λι Σου Τανγκ,
ήταν ο υψηλόβαθμος αστυνομικός
στην Κινέζικη Αστυνομία,
και ο γιός σας ο Τζο Λι
με υψηλό δείκτη νοημοσύνης 192,
αποφοίτησε με το βραβείο
της Ασημένιας Σφυρίχτρας.
Η οικογένεια Λι, έχει
τρείς τιμημένες γενιές.
Συγχαρητήρια, κε Λι.
Εσείς πρέπει να είσαστε ο επόμενος
Διευθυντής της Αστυνομίας.
Καλπάζει η φαντασία σου.
Δεν έχει καμιά σχέση,
με τη φαντασία.
Ο παλιός σας συνάδελφος
Γέουνγκ Τσι-ον,
κάθεται στο διπλανό δωμάτιο.
Θέλετε να τον φέρω
εδώ, για μια επανένωση;
Μικρέ, άσε τα
κόλπα σε μένα.
Στοιχηματίζω και τη ζωή μου,
ότι δεν είναι κανένας άλλος,
δίπλα στο δωμάτιο
απ' το αφεντικό σου.
Απλά βασισμένος σε μια
μεροληπτική ανάλυση,
χωρίς καμιά λογική εξήγηση,
τόλμησες να φέρεις τους δύο
Υποδιευθυντές της Αστυνομίας,
για ανάκριση,
ξοδεύοντας έτσι τον πολυτιμό
τους χρόνο. Δεν είναι φοβερό;
Να πιάσεις τον κρυφό εγκέφαλο,
και να τσακίσεις τη μεγάλη
συνομωσία, μεσ' το αστυνομικό τμήμα.
Δεν αισθάνεσαι περήφανος;
Όταν φτάσεις στη θέση μου,
θα καταλάβεις.
Ακόμα και ο Διευθυντής,
θα είχε μείνει έκπληκτος,
από τις επαφές μου.
Τι νόμιζες,
ότι θα κερδίσεις απ' το
να με ανακρίνεις;
Υπέθεσες πως ένας, από τους
Υποδιευθυντές είναι χαφιές.
Είτε ο Σον Λο ήθελε
να πάρει τα λεφτά,
ή ότι εγώ τον παγίδευσα,
για να πάρω προαγωγή.
Υπηρετώ το σώμα, εδώ και 30 χρόνια,
έχω πολλούς φίλους,
αλλά και εχθρούς.
Αυτά τα 30 χρόνια,
έμαθα ένα πράγμα.
Ανεξάρτητα σε ποιον οργανισμό,
τμήμα ή θέση κατέχεις,
το πρώτο που χρειάζεται να ξέρεις,
είναι οι κανόνες του παιχνιδιού,
αν είναι γραμμένοι ή αδιατύπωτοι.
Αλλά πολλοί ανθρώποι απέτυχαν,
και πέθαναν πριν τους μάθουν.
Ξέρετε γιατί;
Επειδή προσπάθησαν
να το παίξουν έξυπνοι.
Το δεύτερο βήμα.
Βρίσκεις το όριο του παιχνιδιού,
και δεν το υπερβαίνεις.
Μόνο τότε μπορείς μετά
βίας να επιβιώσεις.
Μπορεί μια πόλη να αντέξει,
χωρίς την ΑΕΕΔ,
ή την αστυνομία;
Επίσης, εσείς οι δύο είστε
ακόμα άβγαλτοι. Προσέχετε!
Το αφεντικό σας δεν
είναι καλός άνθρωπος.
Λι.
Μακ.
Αυτή είναι η πρώτη φορά,
που μας επισκέφτεσαι,
μετά τη μετεγκατάσταση μας.
Γιατί δεν μου είπες
πως πέρασες από δω;
Με κάλεσαν σήμερα
από την ΑΕΕΔ,
για να βοηθήσω σε μια έρευνα.
Σύμφωνα με το νόμο του
Χονγκ Κονγκ,
η ΑΕΕΔ μπορεί να με
κρατήσει για 48 ώρες,
χωρίς πλήρη στοιχεία.
Αποφάσισα να μείνω εδώ
για μια νύχτα.
Θα σας δώσω δύο μέρες,
και ελπίζω να βρείτε,
επαρκή στοιχεία, με όλα τα μέσα,
για να σας επιτρέψω,
να με ανακρίνετε ξανά.
Μην ταράζεσαι.
Είσαι ο Υποδιευθυντής της Αστυνομίας.
Απλά θέλουμε να βοηθήσουμε το σώμα,
για να καθαρίσει
απ' τα μαύρα σημάδια.
Έλα. Έλα από το γραφείο μου.
Τώρα ξέρετε πως να παίξετε
το παιχνίδι σωστά;
Κε Λι.
Ο κος Λο θέλει να σας δεί.
Με ήθελες;
Ο Ουίνστον Τσώρτσιλ είπε κάποτε:
"Όλοι οι πόλεμοι είναι άσκοποι."
Τι εννοείς;
Ήρθε η αναφορά από το
κυβερνητικό εργαστήριο.
Επιβεβαιώθηκε ότι η βόμβα
στο αμάξι του Ουίλιαμ Νγκάι,
φτιάχτηκε από μαύρη πυρίτιδα.
Θείο, κάρβουνο και νιτρικό κάλιο;
Αυτά είναι τα κύρια συστατικά,
για τη μαύρη πυρίτιδα.
Με συγχωρείτε.
Ποια είναι η μαύρη πυρίτιδα;
Η μαύρη πυρίτιδα είναι
ένα χαμηλού επιπέδου,
εκρηκτικό που χρησιμοποιείται,
κυρίως για τα πυροτεχνήματα.
Μην την παίρνεις
ελαφρά τή καρδία.
Μέσα σε 370 τετραγωνικά μέτρα,
μπορεί να σκοτώσει κόσμο.
Ήθελαν να ρίξουν το φταίξιμο
στον Βίνσεντ,
και στον διευθυντή του
θυσαυροφυλακίου,
με τους θανάτους τους.
Ο εγκέφαλος της πειρατείας
είναι προφανώς,
μέσα στο σώμα.
’σχετα αν κανείς από εμάς,
συνεχίζει την έρευνα κάτω
από τον Ψυχρό Πόλεμο,
σίγουρα θα το ξέρουν.
Αν δεν κάνουν τίποτα περισσότερο,
ή απλά κρυφτούν,
δεν θα λύσουμε
ποτέ την υπόθεση.
Κε Μακ, η ΑΕΕΔ, είναι το μόνο,
σώμα επιβολής του νόμου
που αναφέρει απευθείας,
στον γενικό διευθυντή.
Ακόμα και το Γραφείο Ασφαλείας,
δεν έχει πάνω του καμιά εξουσία.
Σύμφωνα με τη δομή,
η ΑΕΕΔ δεν χρειάζεται
να δίνει αναφορά σε μένα,
πριν τις επιχειρήσεις τους.
Εμπιστεύσου την ίδια σου
την κρίση.
Οι ακραίες καταστάσεις,
απαιτούν ακραία μέτρα.
Νομίζω πως ο πληροφοριοδότης
θέλει να χρησιμοποιήσει την ΑΕΕΔ,
για να ξεσκεπάσει τους εγκληματίες.
Εμπρός;
Είσαι ο πληροφοριοδότης;
Αν ο Λο δεν μας ζήτησε
να βοηθήσουμε,
μπορεί να είναι αυτός,
που πήρε πόδι.
Στο Χονγκ Κονγκ, 44 κτίρια μπορούν
να ρίξουν πυροτεχνήματα.
Αλλά μόνο είκοσι ανθρώποι έχουν
πάνω τους άδεια για μαύρη πυρίτιδα.
Είναι υπεύθυνοι, για τα πυροτεχνήματα.
Ελέγξαμε όλους τους τεχνικούς
για τα πυροτεχνήματα
σ' αυτά τα 44 κτίρια
και έχουν στοχεύσει
τρείς από αυτούς.
Αν μπορέσουμε να βρούμε
τον βομβιστή,
τότε μπορούμε να βρούμε
τους πειρατές.
Η έκθεση της αυτοψίας
για τον Τζόνυ Γουόνγκ έδειξε,
πως σε ολόκληρο το σώμα του,
συμπεριλαμβανομένου
τα μαλλιά και τα νύχια,
είχε πάνω του κατάλοιπα
από οξείδιο του σιδήρου,
συν χώμα από το περιβάλλον.
Σύμφωνα με τις καταθέσεις
από τα υπόλοιπα μέλη του βαν ΕΜ,
όλοι τους είπαν ότι κρατούνταν,
σε μια μάντρα.
Αυτό ταιριάζει με την αναφορά.
Αλλά και πάλι είμαι επιφυλακτικός.
Πριν από τρείς μέρες,
ζήτησα από το κυβερνητικό εργαστήριο,
να διεξάγει περαιτέρω σύγκριση,
με τα ρούχα των υπόλοιπων
αστυνομικών.
Ανάμεσα στους τέσσερις αστυνομικούς,
μόνο τρείς από αυτούς είχαν
ένα τύπο περιβαλλοντικού στοιχείου,
αλλά ένας από αυτούς είχε
πάνω από ένα.
Η μοναδική εξήγηση είναι,
ότι αυτό το άτοο είχε βρεθεί,
ξανά σε εκείνο το μέρος.
Θυμάσαι που είχαμε έναν τυφώνα,
τον προηγούμενο μήνα
στο Χονγκ Κονγκ;
Ο άνεμος και η βροχή
αλλοίωσαν το χώμα.
Η φύση έγινε η χρονική
μας μάρτυρας.
Όσο πιο προσεχτικό είναι ένα άτομο
τέτοια θα' ναι η προετοιμασία,
που θα πραγματοποιήσει.
Το βίντεο της πειρατείας, χρειαζόταν
να καταγραφεί εκ των προτέρων,
για να έχει χρόνο να βεβαιωθεί,
ότι όλο το ιστορικό,
μπορεί να σβηστεί.
Παρόλο που ήταν πολύ
προσεχτικός,
τα γεγονότα πάντα
είναι τα πιο ακριβή.
Σύμφωνα με πηγές, όταν φτιαχτεί
ένα πυροτέχνημα σε μια στέγη,
είναι τόσο επικίνδυνο όσο
και μια αποθήκη εκρηκτικών.
Προσοχή, όλοι σας!
Σκοτώντας τον διευθυντή
του θυσαυροφυλακίου,
και αφήνοντας ίχνη μαύρης πυρίτιδας,
το στοιχείο είναι πολύ φανερό.
Η μόνη λογική εξήγηση,
είναι πως ο χαφιές,
που έκλεψε το βαν ΕΜ,
άρχισε να βγάζει από τη μέση,
μάρτυρες με εξωτερική βοήθεια.
Θα προτιμούσε να προδώσει
άτομα απέξω, που τον βοήθησαν.
Μπαν.
Τα λέμε στη γόνδολα.
Ομάδα Β. Μόλις φτάσαμε
στη νότια στέγη.
Είσαι ο ’λμπερτ Κουόνγκ;
Ο ίδιος.
Θυμάσαι τον Τσαν Μπαν,
ο οποίος ήταν στο Οργανωμένο
Έγκλημα και στο Γραφείο Τριάδας;
Θέλω να γίνω μάρτυρας
με αντάλλαγμα την ασυλία μου.
Έχω να πω πολλά.
Έλα να με δείς τώρα στην στέγη.
Εντάξει. Περίμενε με.
Μάικλ, Μάικλ!
Μάικλ. Πάρε τον Μάικλ και
πες του να μου απαντήσει.
Μάλιστα κύριε.
Πάμε, πάμε!
Ο Άλμπερτ είμαι.
Χρόνια και ζαμάνια. Περνάς καλά,
Αστυνόμε Κουόνγκ.
Πόσο καιρό είσαι εδώ;
Θέλω να μάθω ποιος άλλος,
είναι μπλεγμένος.
Θα σου πω μόνο, αν οι αστυνομικοί
από κάτω κάνουν πίσω.
Ηρέμησε και κατέβασε το όπλο.
Πόσοι έχουν πληγωθεί
κάτω από εμάς;
Μου λες να κατεβάσω το όπλο;
Μάικλ.
Δώσε μου λίγο χρόνο.
Θα προσπαθήσω να το
τακτοποιήσω.
Μπορώ να διασφαλίσω
την ασφαλειά σου.
Γιατί με πρόδωσες;
Μάικλ, γιατί με πρόδωσες;
’ντε στο διάολο!
Μπαμπά.
Είναι πολύ αργά. Ακόμα
να πέσεις για ύπνο;
Ο Λο έφερε κάτι να δείς.
Τι απροσεξία!
Γιατί;
Πολλοί ανώτεροι είναι
στο πλευρό σου.
Όχι μόνο εγώ αλλά πολλοί ανθρώποι,
πέρα της φαντασίας σου.
Με βοηθούσαν καθόλη τη διάρκεια.
Και ο Βίνσεντ; Ο Τζόνυ Γουόνγκ;
Και αυτοί είναι αστυνομικοί.
Έχουν οικογένειες.
Την πρώτη μέρα στην ακαδημία,
ο εκπαιδευτής με βοήθησε
να καθαρίσω το μυαλό μου.
Είπε πως η δουλειά μου,
θα προσθέσει ένα βαθμό
επικινδυνότητας στη ζωή μου.
Αυτό είναι το κόστος όταν
πολεμάμε για τα δικαιώματα μας,
και για τα ενδιαφέροντα.
Δεν βλέπω κανένα
πρόβλημα για αυτό.
Ξέχασες τι σου μάθαινα ανέκαθεν;
Δεν έχω ξεχάσει,
αυτά που μου έμαθες,
αλλά οι καιροί έχουν αλλάξει.
Κανείς πλέον δεν σε αναγνωρίζει,
όταν βοηθάς τους ανθρώπους.
Αν αφήσεις άλλα άτομα,
να πάρουν την προαγωγή,
ακόμα και ο Θεός δεν θα σε βοηθήσει.
Ποτέ μου δεν ήξερα ότι
θα΄ φτανες τόσο μακριά.
Θέλω να σου κάνω μια ερώτηση.
Αν ήσουν στη θέση μου,
τι θα έκανες;
Δεν θα είχα παραδοθεί.
Δεν θα πάω φυλακή.
Αν ήμουν εσύ,
θα άφηνα το γιό σου να φύγει!
Γιατί είσαι τόσο σίγουρος για αυτό;
Επειδή είμαι ο μοναχογιός σου.
Απ' τη στιγμή που ο
Σον Λο είναι επικεφαλής,
το μόνο που ξέρει είναι πως
να μειώσει τα έξοδα,
να κάνει τους λογαριασμούς,
να φαίνονται καλοί,
και να ευχαριστεί τα αφεντικά.
Ξέρεις πόσο έχει πέσει το ηθικό,
στην πρώτη γραμμή;
Ο παρών Διευθυντής,
μας απογοητεύει.
Δεν θα αφήσω κάποιον σαν αυτόν,
να πάρει ξανά τη θέση του Διευθυντή.
Μπαμπά,
πολλοί συνάδελφοι σε υποστηρίζουν.
Μόνο αν πάρεις την θέση,
θα έχουμε την ελπίδα.
Πόσοι είναι μαζί σου;
Περισσότεροι απ' ότι
μπορείς να φανταστείς.
Αποφάσισα πως αν κάτι πάει στραβά,
θα θυσιάσω πρώτα
κάποιους συναδέλφους.
Σε μερικές μέρες θα αφήσω
τα χαμένα όπλα,
και τα λύτρα να γίνουν γνωστά,
και εσύ θα είσαι αυτός
που θα λύσει την υπόθεση.
Μπαμπά, μόνο ένα βήμα έμεινε.
Έκανα τόσα πολλά.
Απλά ένα τελευταίο βήμα σου έμεινε.
Τζο, απάντησε στην ερώτηση μου
που σου έκανα προηγουμένως.
Αν ήμουν στη θέση σου δεν θα
έβρισκα τόσες πολλές δικαιολογίες,
για να κάνω τόσα λάθος πράγματα.
Σε αγαπώ μπαμπά.
Ήθελα να δω πόσο πολύ είχε αλλάξει,
και πόσο έχει μείνει ίδιος.
Αν δεν είχε σηκώσει το όπλο,
ακόμα θα είχε ελπίδες.
Αλλά σήκωσε το όπλο.
Έκτοτε έπαψε να είναι γιός μου.
Το μέλλον του, νεκρός ή ζωντανός,
δεν έχει καμιά σχέση με μένα.
Είχα λάθος ενημερωθεί, απ' την αρχή.
Πως γίνεται να λένε οι άλλοι,
ότι ο Λι είναι μακράν πιο
εξεσυζητημένος από εσένα;
Κε Λο, είστε απίστευτος!
Έχεις σκεφτεί ποτέ να
ενταχθείς στο σώμα;
Πάρε με τηλέφωνο.
Εμπρός.
Κύριε.
Κάθισε.
Διευθυντά Τσανγκ, έχω μια ερώτηση.
Ξέρω τι θες να με ρωτήσεις.
Είναι επειδή εγώ και ο Λι,
έχουμε αιτηθεί για
πρώιμη συνταξιοδότηση.
Λο, δεν μπορώ να κάνω περισσότερα.
Το μέλλον της αστυνομίας.
εξαρτάται από σένα.
Λι.
Κύριε.
Κανόνας νούμερο ένα. Ως ανώτερος,
ποτέ δεν ψάχνεις τους
υφιστάμενους σου.
Μόνο το αντίθετο μπορεί να συμβεί.
Συγγνώμη κύριε.
Εγώ πρέπει να' μαι αυτός
που θα το πει.
Δεν έχεις καμιά πρακτική εμπειρία
στις επιχειρήσεις,
αλλά αυτό είναι πλεονέκτημα για σένα.
Δεν μπορείς να δείς,
μια υπόθεση από μια ευρεία προοπτική.
Δίχως να παραβείς τον νόμο
ή να καταχραστείς την εξουσία,
κάθε τμήμα στο σώμα,
η ΑΕΕΔ, και ακόμα το Γραφείο Ασφαλείας,
έγιναν τα εργαλεία σου,
για να λύσεις την υπόθεση.
Αμφέβαλλα, για την
ικανότητα σου απ΄ την αρχή.
Ήμουν πολύ υποκειμενικός.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Αλλά έκανες λάθος σε κάτι.
Στο Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο,
όταν ο Αμερικανός
Πρόεδρος Ρούσβελτ,
ρώτησε τον Βρετανό
Πρωθυπουργό Τσώρτσιλ,
πως θα περιέγραφε τον πόλεμο,
ο Τσώρτσιλ είπε,
πως ήταν ένας άσκοπος πόλεμος,
ο οποίος θα μπορούσε να αποφευχθεί.
Ποτέ δεν είπε ότι όλοι
οι πόλεμοι είναι άσκοποι.
Η Θύελλα.
Η τελευταία παράγραφος
στην πρώτη σελίδα.
Δεν έπρεπε να κάνω φιγούρα,
μπροστά σας.
Η επιχείρηση Ψυχρός Πόλεμος,
είχε τέτοια επιτυχία
αλλά και αποτυχία,
στα κυβερνητικά αρχεία
εσωτερικής αξιολόγησης.
Τα αρχεία λένε η διοίκηση
στην Αστυνομία, και η ΑΕΕΔ,
μπορούν να τηρήσουν
ουδετερότητα,
και να παραμείνουν
στην θέση τους.
Είναι ένα εξαιρετικό
μοντέλο για τις πόλεις,
που ακολουθούν το κοινό δίκαιο.
Η αξιολόγηση του εγγράφου,
βελτίωσε κάποια μέτρα,
Ωστόσο, κατόπιν μιας εσωτερικής
εκτίμησης από την κυβέρνηση,
όλα τα αρχεία είναι ταξινομημένα,
ως εμπιστευτικά,
και δεν πρέπει να γνωστοποιηθούν
λόγω του ενδιαφέροντος,
της δημόσιας ασφάλειας.
Μπορώ να μάθω ποιος θέλει,
να μιλήσει στον κο Λο;
Παρακαλώ περιμένετε.
Εμπρός;
Διευθυντά Λο, με θυμάσαι ακόμα;
Ναι, θυμάμαι.
Η γυναίκα σας είναι η Μισέλ Τσαν,
το άτομο που είναι
η διευθύντρια του Σανφλάουερ.
Η κόρη σας είναι πέντε χρονών.
Νηπιαγωγείο Σανσάιν Φλάουερ
τάξη 3, Τζόσι Λο.
Τι θέλεις;
Θέλω να ελευθερώσεις κάποιον.
Απόδοση διαλόγων
*Raiden*
greekleech.info